在工作的前三年里快速成长『练习篇』
---

成长不会像财富，可以中彩票，然后一夜间暴富；也可以发个自拍，然后一夜成名。可技术成长，你只能一步一个脚印去练习，借此掌握某项特定技术。等熟练的时候，我们才能用更短的时间，来掌握某项特定的技术。

可练习，也不是一天里写一万行代码，也不是重复写一百行代码；而是在一百天里，每天写下一百行代码。它需要一定的技巧，不懈的坚持，还有一些休息。因此在这篇文章里，我将分享我之前的一些练习经验：

 - 如何使用正确的练习姿势。从程序员的基本技能：盲打，到练习使用快捷键、重构技能等，再到如何使用新的框架练习。
 - 如何用适合难度的项目提高。初学时，我们可以使用 Vue、React去高仿一些项目；有经验时，这样的高仿只会让你更累。这时候，我们就需要一些更高级的练习技巧，从引入别的框架思想，到造各式各样的轮子。
 - 找到合适的时间练习。早上，慢慢进入状态；中午，适合做一些 Review；碎片时候，可以做一些知识的管理等等。
 - 怎样才能持之以恒下去。我只是想来继续吹牛逼一下，之前是如何在 GitHub 上连击近两年。

当然了，能花时间练习的一个大前提是：**你有充足的时间**。因为我们知道，技术能力不足导致的加班，是一种恶性循环。

如果你还没工作，那么你相当的幸运，你有相当多的时间。工作的时候，大家都忙于实现业务功能，没有时间让你提升自己。如果你已经工作了，那么你需要每天预留一些日子，你才能有时间去练习。每天会占用一些你的游戏时间、看电视时间，哪怕只是半个小时，一周、一个月下来总会很有帮助的。

下面，让我们开始第一部分的内容吧~。

## 如何使用正确的练习姿势

作为经常用电脑的人，我们应该掌握好打字的基本技巧，比如说采用正确的打字姿势，以及盲打技能。

作为一个程序员，我们已经“精通”使用手上各式的IDE、编辑器，熟练使用它们的快捷键。

作为一个专业的程序员，我们还需要将重构代码、命名等高级的技巧掌握好。

### 基础练习

练习的时候，我们经常会遇到一个障碍：无法度量。即无法衡量成果，我们做了很多的练习来提高自己，但是没有数据来支撑。

 - Typings.io 盲打
 - IDE 快捷键 -> 掌握好你的工具是相当重要的~、

### 高级练习

 - 重构技巧（Java、JavaScript）
 - 算法？
 - 设计模式
 - 架构设计

## 如何用适合难度的项目提高 

尽管我在相关的文章中指出，学习新框架的最好姿势是：基于现有的业务来学习。即从工作中学习，从做中学。

如果一直**只使用**新的框架来重写旧的业务，那么你的成长几近等于 0。

第一次的收获可能颇丰

第二次就少一点

第三次，你可能就学不到东西，

尝试这样去做

不要再拿 Vue、React Native 去高仿了，除非你们的项目正在使用这样的技术栈。

### 结合设计模式

### 引入其他框架的思想

### 创建自己的轮子来重写

## 找到合适的时间练习 

### 早上？

慢慢进入状态

以前，为了能成功地上公交，提前半个小时到公司。我就会写一些开源软件的代码，作为一家非产品公司，你无法和别人解释说，你做了些什么、

### 中午？

吃完饭

### 碎片

收集各种资料，开放你的视野。

如 GitHub Trending

### 晚上？丰富

最后，休息的时候，尽情睡觉吧~。

## 怎样才能持之以恒下去

练习，有一个最大的难点是，你找不到合适的项目。

### 合适的项目

 - 纯兴趣驱动的项目
 - 理论驱动的项目
 - 兴趣结合理论型
 - 写文章或者电子书

365 天， 事实上是，365* 2- 7 天。

开始的时候，7 天里，基本上很充实

21 天，偶尔会更新一下 README，

xxx，后来挖的坑越来越多，已经填不完了、

## 如何去做

 一点点改变
 
  - 创建一个项目
  - 更新 README
  - 做什么 -> Ideabook
  - GTD
  
### 做一个总结 

事实上，练习之后的最好的成长方式，就是输出，总结。将知识整理成图谱，以便于成长。

End，欢迎分享。
  
